# LIGAaaS

## Plataforma _Software as a Service_ para la gestión de ligas deportivas.

LIGAaaS pretende proporcionar una plataforma on-line para la creación, gestión y
promoción de ligas deportivas. Los potenciales usuarios tipo de LIGAaaS son los
gestores y participantes de competiciones de diverso tipo, tanto deportivas como
de videojuegos. Inicialmente se contemplan competiciones en formato ligas de
"todos contra todos", tanto a doble vuelta (jornadas dobles, de ida y de
vuelta), como en jornadas simples (sólo ida).

LIGAaaS ofrece la posibilidad de crear y gestionar una competición, junto con
los equipos y jugadores participantes en la misma. Ofrece las funcionalidades
necesarias para gestionar las jornadas de competición, los resultados de los
encuentros realizados y mantener la clasificación y las estadísticas de los
participantes. La plataforma permite también definir y gestionar los equipos
participantes en las competiciones y mantener la información de los jugadores
que componen estos equipos.

En su versión inicial, LIGAaaS sigue un planteamiento de red social, donde los
usuarios pueden ser a la vez gestores de equipos y gestores de competiciones, al
mismo tiempo que mantienen, si así lo desean, el papel de jugador en las
competiciones de su interés. El componente social de la versión inicial de
LIGAaaS hace posible que unos usuarios inviten a otros a formar parte de sus
equipos como jugadores o que el usuario gestor de una competición invite a
alguno de los equipos gestionados por otros usuarios. También se ofrece la
posibilidad de crear equipos y competiciones abiertas, de modo que otros
usuarios puedan unirse, bien como jugadores particulares, bien para integrar uno
de los equipos que gestiona en una competición abierta.

### Evolución futura

El objetivo final es evolucionar la herramienta hacia una verdadera solición
SaaS (_Software as a Service_) que sirva a como una herramienta integral para la
gestión de ligas deportivas. Alguna de las funcionalidades a incluir en el
futuro serían:

* Gestión de jugadores, árbitros e instalaciones.
* Planifiación de calendarios y espacios de juego.
* Publicación de noticias y contenido multimedia vinculados a los partidos.
* Soporte de diversas modalidades de competición, como torneos con o sin fase
previa.
* Posibilidad de contar con un sitio web propio para las competiciones que así
lo deseen.

Se pretende aprovechar la base de usuarios de la versión inicial para contar con
una plataforma destinada a la gestión de competiciones, tanto de aficionados
como profesionales, gestionadas por usuarios particulares o por organizaciones
como ayuntamientos, peñas deportivas, universidades o centros de enseñanaza,
etc. En este tipo de escenarios de gestión integral de competiciones, la
sostenibilidad económica de la plataforma descansará en el cobro de comisiones
sobre la publicacidad de anunciantes captados por los organizadores de las
competicones que decidan contrar un plan de "sitio web propio".
